Предпринятые меры по улучшению качества:
1. Смена главного руководства и обновление кадров (новые управленческие решения, новый "свежий" взгляд на решение текущих проблем).
2. Введение еженедельных планерок с филиалами (что позволило получать больше информации от филиалов, некая отчетность и контроль за ситуацией, отрытость и доступность информации).
3. Налаживание работы филиалов, также смена части руководителей филиалов, ГЦ МПП и АСЦ.
4. Налаживание отношений с одним из главным звеном - таможней (ускоряет процесс пересылки посылок).
5. Транспортная логистика - снижение доли агентов и заключение прямых контрактов, проведение тендеров (соответственно снижение тарифов, большая экономия бюджета).
6. Обновление материально-технической базы (покупка собственных помещений - создание нового большого единого склада, новое оборудование обеспечивающее автоматическую сортировку (облегчение труда и ускорение рабочего процесса).
