Что такое DNS

DNS - это технология, которая позволяет пребразовать запрос определенных имен хостов в IP-адрес.
Например, человек пишет в браузере google.com, в этот же момент совершается запрос на DNS-сервера (в т.ч.локальные) для перевода имени хоста в IP-адрес, читаемый компьютером.


В чем разница Http / Https

HTTP и HTTPS – протоколы передачи данных в Интернете.
Оба используются для обмена данных пользователя с сервером посредством браузера. 
Основное отличие между ними – в наличии и отсутствии шифрования передаваемой информации.
Соответственно HTTP – стандартный протокол, используемый для передачи любого рода данных в Интернете.
А HTTPS – тот же протокол, но с функцией криптографической защиты передаваемых данных.