Что такое DNS

DNS - это технология, которая позволяет пребразовать запрос определенных имен хостов в IP-адрес.
Например, человек пишет в браузере google.com, в этот же момент совершается запрос на DNS-сервера (в т.ч.локальные) для перевода имени хоста в IP-адрес, читаемый компьютером.


В чем разница Http / Https

HTTP и HTTPS – протоколы передачи данных в Интернете.
Оба используются для обмена данных пользователя с сервером посредством браузера. 
Основное отличие между ними:
1) в наличии и отсутствии шифрования передаваемой информации.
Соответственно HTTP – стандартный протокол, используемый для передачи любого рода данных в Интернете.
А HTTPS – тот же протокол, но с функцией криптографической защиты передаваемых данных.

2) в протоколах используются разные порты: в HTTP применяется порт 80, в HTTPS — 443.

3) версии HTTP
HTTP/0.9
Спецификация протокола привела к упорядочению правил взаимодействия между клиентами и серверами HTTP, а также чёткому разделению функций между этими двумя компонентами. Были задокументированы основные синтаксические и семантические положения.

HTTP/1.0
В мае 1996 года для практической реализации HTTP был выпущен информационный документ RFC 1945, что послужило основой для реализации большинства компонентов HTTP/1.0.

HTTP/1.1
Современная версия протокола. Новым в этой версии был режим «постоянного соединения»: TCP-соединение может оставаться открытым после отправки ответа на запрос, что позволяет посылать несколько запросов за одно соединение. Клиент теперь обязан посылать информацию об имени хоста, к которому он обращается, что сделало возможной более простую организацию виртуального хостинга.

HTTP/2
В отличие от предыдущих версий, протокол HTTP/2 является бинарным. Среди ключевых особенностей: мультиплексирование запросов, расстановка приоритетов для запросов, сжатие заголовков, загрузка нескольких элементов параллельно посредством одного TCP-соединения, поддержка проактивных push-уведомлений со стороны сервера.

HTTP/3
Используется в Веб на основе UDP вместо TCP в качестве транспортного протокола. Как и HTTP/2, он не объявляет устаревшими предыдущие основные версии протокола. Поддержка HTTP/3 была добавлена в Cloudflare и Google Chrome в сентябре 2019 года и может быть включена в стабильных версиях Chrome и Firefox.
